---
title: DAYDREAMER
date: 2026-04-12 21:01:36
tags: 测试
---

梦境的美好是无法承受的崩坏

 

 

 

约莫是在一个欠发展的市区内，反正不管在哪，对本篇故事并没有多少妨碍，读者只要知道平常的校园是故事的场景就行。

小y是校园内一个普通的女孩，放到人堆里并不能抓住人们的眼球。小y学习成绩优异，在班上名列前茅，老师时常夸赞她，并让学生们学习她的刻苦，不过并没什么反响，因为人们都只在乎自己在乎的事情，在枯燥的校园生活中，小y不是能够给他们带来新奇体验的人，所以也就无法被他人在意，更提不上以其为榜样。生活需要愉悦，但交往需要代价，没人愿意费力不讨好，所以没人向她SAY HI。她的性格也决定了她不会主动去和他人发生联系。

她孤僻的性格源于中学时期的一件事。起初，她本是很重视朋友，认为朋友是生活中一缕缕的阳光，照亮了自己的生活。不过一次，朋友在犯了大事后，寻求自己的包庇，小y在经过痛苦的权衡后，选择了真相抑或说是正义，她就像朋友把她推出来一样，将朋友推出来。所以之后她被朋友使用暴力也是再正常不过的事吧，性格变得孤僻也是再正常不过的事吧。但她这次并没有使用真理还是正义保护自己，因为那是朋友，不是吗？不过在此之后，她再也没有交过朋友，当有人想和自己做朋友，最终也因自己的不上心而让人放弃。

而现在的小y活得机械且平常，她时常告诉自己“没事就是好事”。而她能出现在本篇故事里，那一定不可能如她所愿，因为她已经被本篇的主角盯上了。

本篇故事的主角名叫小d，小d和小y是同班同学，且不谈小d和小y没有交集，小d和全校任何人都没交集。那是否他和小y都一样性格孤僻？其实并不相同，甚至可以说是截然不同。如果说小y是内向，那他就是自负狂妄胆小懦弱。举例说吧，如果有人向搭话，他会鄙夷愤怒，然后结结巴巴地低着头说“请...请别来找我，”等别人走后再抬起头用异样的眼光凝视着别人，心里想着得是多么自大的猪猡敢找上他的皇帝，但如果对方是异性，则还会想着如何拒绝对方，哪怕对方仅仅是因为公事找上自己，而对小d而言并不存在什么正事，要是真有正事也不会找上自己，所以对方一定是在撒谎，只是找个借口接近自己。他并不觉得这么想有什么不妥，所有的女性就是对自己无限崇拜，而自己绝不可能答应对方，因为双方的地位过于悬殊。但事实所有女性对他都是无所谓的态度，要问班上的任何一个女生，恐怕很难有人能叫上他的名字，而他自己却记得所有女生的名字。小d读过不少类似于《小王子》《乌合之众》《人间失格》的外国名著，就认为自己了不起，高人一等，能力是无人能比的，哪怕自己现在是班上的吊车尾，也没能干出什么惊天的事情。但他依旧相信自己只要动真格，一切都是小菜儿，世界也会因此改变。

那么小d为什么会盯上普通的小y呢？事情的起因，是一场“交通事故”。一天早上，小d正抱着一些新书如《精神现象学》《纯粹理性批判》《查拉图斯特拉》等，正因为不明觉厉，投入地欣赏着这些绝对不会去看的书的封面，理所当然的撞上了迎面走来的小y，书散落了一地，可小y仅仅是帮忙捡起书就离开了，这让小d有些诧异，因为他发现对方并没有道歉，明明之前遇到这种事，对方都会道歉。所以从此小d就盯上了这个不普通的女生。

小d爱撑着脑袋呆呆得望着小y，入迷的眼神有多么奇怪扭曲，他自己并未察觉。渐渐地，渐渐地，他好似被吸进了旋涡，痴迷地幻想着这个少女到底是何方神圣。她会不会来着未来，观察当代人的生活，这可不是胡言乱语，是有根据的猜测，毕竟她从未漏出过她的后脑勺，说不定上面就有脑机接口；亦或者她可能和其他女性一样爱上了自己，只不过是傲娇，欲擒故纵地想让自己多关注她一些，小d为她的忍耐力动容，越发觉得她不简单；小d最愿意相信的还是小y是异世界前来寻找她的王子的公主，虽然公主没发现王子，但王子可发现了公主。

日复一日，小d盯着小y的时间愈来愈长，时常发现小y会回头，他认为这定是在看自己，不过因为害羞，所以只原把目光放在自己身上一瞬，可这逃不出自己的眼睛，小y每次回头，小d都能捕捉到她的目光。但到底，是谁抓住了谁的目光，毕竟只有一瞬时间，没人知道真相如何。

青春的洪水撞翻了小d，恋爱的杂草在他的心头疯狂生长，他觉得自己坠入了爱河，而且并不是他一人，是和小y一起。小d预想着和她的未来，小d和小y一起冒险，战斗，吃饭，洗澡，做爱。小y被拥抱，亲吻，抚摸，焚烧，肢解，甚至被吹破。小d在梦里和小y度过了一世，几世几百万世，经历了不同世界的人生，但在现实生活中，小d连第一步都没跨出，甚至连话都没讲过。不过他认为这是必要的矜持，是作为王子的尊严。而且他认为时机还没到，还没到世界动荡的时候。

而反观小y这一边，她不仅没能再被友谊的阳光照亮，也没能注意到小d对自己投入了大量的精力。她就一直独自一人迷茫地向前走着，不管身边的风景如何变化，也不管身边人的离离散散，这样“没事就是好事”的日子一直持续着，目前唯一对未来的期待也和大多数学生一样——考上好大学，所以她也就和大多数学生一样，早上大声朗读课文，课上强迫自己认真听讲哪怕会有瞌睡袭击，晚自习不讲话拼命做题，课间不是补觉就是刷题，也没时间抽空看书却会读书。而这种种平常到加速十倍也难看出变化的表现，被小d尽收眼底，小y表现得越平常，小d就越觉得不简单，小y变得越孤独，小d对她的占有欲就越强 。她是属于自己的，别人都无法理解她，她胸膛上的大洞只有自己看得见，也只有自己能将这大洞填满，每当有人向小y搭话时，小d都会狠皱眉头用左手扶着右脸看似冷静地想。

后来，小d竟主动找上了在栏杆旁站着的小y在一个不动荡的午后，但对小d而言世界都快被震碎了。因为近期有一个男同学时常找小y搭话，而小y还笑脸回应，这就像恶魔装作善人准备向人捅刀子，就像恶龙扑向公主，就像公主就是公主，而王子其实不是自己。每当想到这些，小d都无法冷静思考，他无法相信王子不是自己。

小d先入为主地讲了半句话就匆匆抛开，他觉得这不是胆小而是自尊想堵住了自己的喉咙，前前后后三回总算把想说的说完，“你怎么？”“怎么一个人？”“我是说啊！我是说..一个在这！”虽说小y明白了小d的意思，却被他焦急的神态，笨拙的动作逗笑，但并未在意。而晚自习课间，他竟又来搭话，还是来道歉的。小y不明白为什么要道歉，也不明白为什么道歉是一副苦恼的面孔双手合十九十度弯腰道歉，更不明白为什么有人想找人搭话是从背后轻点后背且不发出任何声音。最后没等小y从疑惑和惊吓中缓过来，他就跑开了。小y只好想着下回主动找他好好谈谈。而反观小d这边，他愤怒不已，认为这是最失败的初遇方式，后来的道歉也是为了让对方心里自己的形象正常一点，但好像自己的行为让对方更不解了，道歉的时候全乎忘记了尊严。但他并不认为这是一次无意义的初遇，他更加欣赏小y，因为小y冷漠，她默然了自己的问题和道歉，认为小y是有资格做自己的伴侣的。所以之后，他选择把自己丢入尊严的药池里，打算近期不再接触打破自己玻璃罩的小y，不和她站在同一平方米的土地上。但愈远离小y，就愈想念小y，最终导致药池里面装的好似不是尊严，而是某种别的什么东西，它虚幻它伪善它让人上瘾欲罢不能。

小d还是会忍不住偷看小y，但好像看见的是什么别的东西，是一个容貌最俊，性格最好，能力最强，自己最喜欢的模样的一个人，她是仙女?是精灵？但就不是小y，不过小d坚决认定她就是小y，而不是什么别的东西。后来啊！小y一直在找机会想和小d谈谈，却发现对方好似躲着自己在，完全无法近身，所以等啊等，等一个契机。不过呢？契机没能等到，前来的是崩坏。

小d每天就幻想着和小y的未来，而不肯真实的小y靠近自己。因为自己的尊严已经碎了一地，无法再直视小y。漫不经心地转着自己的这些念头，小d的意识渐渐地朦胧起来。当然他并不是在做梦，但也并非现实，他只是不由自主地朝着莫名恍惚的心底沉去。不一会儿，仿佛蓦然惊醒，小d回过神来，却听见飞机的轰鸣声，导弹撞击地面的爆炸声，这情景太过意外，但却稍显熟悉，再过一会儿，听见广播说“本校遭受恐怖分子的袭击，请大家迅速逃离！”心里一想，为什么会有恐怖分子袭击这个欠发展的市区，还是这个市区里的学校，随后小d明白了，这就是自己幻想的世界，不过感官的强烈刺激告诉他这就是现实。他欣喜若狂，认为在这个世界里，自己就是上帝，一定能重新套上玻璃罩去迎接公主。

如他所愿的恐怖分子袭击学校，如他所愿的身旁就是狙击枪，真的是狙击枪吗？这并不重要，小d并无使用狙击枪的相关知识，他只是使用着这不明所以的武器将恐怖分子一一击毙。随后如他所愿的在角落里找到被团团围住的小y，当然事情非常顺利，一切都如他所愿，他枪杀这些恐怖分子后，把小y从死人堆里拉出来，将她带到天台去，到天台去表明心意，而这一路上，到处堆积着学生老师的尸体，个个面容扭曲，坚强的小y看到这些差点吐了出来，而小d脸上的欣喜根本藏不住，他虚伪的皱下眉头，虚伪的为这惨状感到痛心和无奈。他们就这样啪嗒啪嗒地踩着鲜血到了天台。

在天台上，小y抢先去环顾四周，发现周围已一片狼藉，完全不知道该如何是好，又是小d先入为主的搭话，不过这次他信心十足，玻璃罩比以往任何时候都要厚，他告诉小y，“呐，其实我喜欢你”！说自己其实每天都关注着小y在，每天都预想着和小y的未来，自己想做王子把公主接走，也就是你，“只有我能懂你的孤独，就让我的爱驱散你的孤独吧！”而小y一脸诧异，十分不解的盯着小d，这双眼如利刃，扎破了小d的肥皂泡。小d也是一时间慌了神，这与自己的幻想并不相同，他被吓到了，恐惧驱赶着他，他急忙说出一切。

小d无法对小y隐瞒任何事，因为从一开始他就是老鼠而不是王子，小y也不是她的公主，而是他的主人，自己从一开始被小y迷住，就让自己坠到了最低位，还以为自己的王子，这只不过是自己对自己的欺骗。

小d说完全部后，他又笑了，是释怀的笑，是期待的笑，也是被自己真心打动的笑，这一切努力可都是为了小y，是自己拯救了她，不是么？但听到这些后，即便坚强如她，小y还是忍不住吐了出来，擦干嘴角后，她慢慢地后退，然后用望着杀人犯的眼神望向笑着等待自己答复的小d。